# さくらマーケット

## 概要
# プロジェクト詳細: オンラインショッピングサイト

## ユーザー画面の要件

- **ユーザ登録**: ユーザはユーザ登録を行い、ショッピングカートを通して商品を購入できる。
- **送付先情報**: 1件登録可能。購入の際、毎回の入力は不要。決済方法は代引き決済のみ。
- **代引き手数料**:
  - 0-10,000円未満: 300円+税
  - 10,000-30,000円未満: 400円+税
  - 30,000-100,000円未満: 600円+税
  - 100,000円以上: 1,000円+税
- **配送日時指定**: 配送日時は3営業日から14営業日の間で指定可能。時間帯は以下の通り。
  - 8-12
  - 12-14
  - 14-16
  - 16-18
  - 18-20
  - 20-21
- **送料**: 5商品ごとに600円追加。代引きの料金とは別。
- **購入履歴**: ユーザは自身の購入履歴を閲覧できる。
- **トップページ**: 商品の一覧ページ。

## サイト管理者画面の要件

- **商品マスタの登録**: サイト管理者は商品マスタを登録できる。
- **表示順の設定**: 商品一覧画面での表示順を設定可能。
- **ユーザ管理**: 登録ユーザの情報参照、更新、削除が可能。

## データ項目

### ユーザの項目
- メールアドレス
- パスワード
- 送付先情報（名前、住所）

### 商品の項目
- 商品名
- 商品画像
- 価格（業者を超えても同一価格）
- 説明文
- 非表示フラグ
- 表示順

## タスクリスト

### タスク1: [環境構築]
- **説明**: railsの環境構築
#### **[作業]**: 
- ※1を参考に環境構築
- renderに環境構築
#### **作業時間**: 10m


### タスク1: [コントローラー作成]
- **説明**: 各リクエスト作成にかかった時間
#### **[作業]**: 
- 商品コントローラー(TOPページ) ItemController
- ユーザーコントローラー(購入履歴ページ) UsersController
- カートコントローラー(商品追加、送付先情報設定、代引き手数料設定、配送日時指定) CartsController
- 管理者ユーザーコントローラー AdminUserController
- 管理者商品コントローラー AdminItemsController
#### **作業時間(修正作業含め)**: 
- 生成: 5m
- トップページ作成 50m (調べる時間、pagenationがうまく動かない等で時間が掛かった)
- 商品詳細ページ作成 10m 
- カートページの作成 70m(ユーザー登録前に作成したため調整等で時間がかかった)
- 注文ページの作成
   - 注文手続き機能 60m
    - 注文計算機能 10m
    - 住所選択機能 30m
    - 配送日選択機能 40m
    - 注文履歴機能 30m
    - 画面の作成 10m
- アドレス編集機能の作成 50m
- ユーザーページの作成 40m
- ログイン機能の作成 25m
- 管理機能の作成 40m


### タスク2: [モデル作成]
- **説明**: 各モデル作成にかかった時間
#### **[作業時間]**: 

- 商品モデル作成 30m (調べる時間含む)
- ユーザーモデル作成 2m
- 購入履歴モデル 5m
- 住所モデル 2m
- カートモデル 2
- カート詳細モデル 3m
- 支払い方法管理テーブル 1m
- サンプルデータ登録 15m

### タスク2: [その他]
- **説明**: レイアウト調整、テストにかかった時間
#### **[作業時間]**: 

- レイアウトの作成 90m
- モデルバリデーションの作成 15m
- モデルテストの作成 30m
- コントローラーテストの作成 10m
- ITの作成 5m
- エラー処理追加 15m

### **[計作業時間]**: 
693m
11h 35m

## ノート
- ※1 https://railsguides.jp/getting_started.html
- ※2 https://qiita.com/kmkkiii/items/f07803ddaab267e1a407
- https://fakerjs.dev/api/commerce.html
- https://getbootstrap.jp/docs/5.3/getting-started/introduction/